(Todas las personas, organizaciones,
lugares e incidentes...)
(en este drama son ficticios.)
(Todos los animales fueron filmados
bajo supervisión experta.)
(Felicidades por no ser un perro.
Está bien. Ahora eres humano.)
(Entonces, ¿significa que realmente estás
saliendo con Math?)
(No sonrías demasiado a menudo y lo delates.)
(Dijiste que no ibas a notificar
a la escuela todavía.)
(¿Podemos parar aquí y volver atrás?)
(Los dos deberían enfrentar
la pérdida como yo lo hice.)
(Deben sufrir como yo lo hice.)
(Deben estar locamente enamorados o algo así.)
(¿Tenían que mostrar públicamente
su afecto en la escuela?)
(Esto no tiene nada que ver con nosotros, sin embargo.)
(¡Vaya! Por supuesto.
Han pasado más de un siglo...)
(desde que mi ADN de citas se activó.)
(¿Por qué estaba mi cara en esa pared?)
Esa memoria. ¿Podría ser mi memoria?
Hoy, estoy aquí como una persona, no como un perro.
Se siente muy diferente.
¿Yul no está en casa ahora?
Él está haciendo una pijamada
en casa de su amigo.
En realidad, solo dejé algo
aquí la última vez que vine.
Déjame buscar eso.
¿Por qué no se abre esto?
Debe estar roto.
Solo empuja más fuerte.
¿Quieres ver una película?
Había una que quería ver.
Señorita Han. Acabo de darme cuenta
de que ya no estamos en la escuela.
¿Entonces puedo hacer lo que quiero hacer?
Me desmayé hace unos días.
Necesito saber por qué sucedió eso.
Abandonaste un campo lleno de
hierba por una mujer muerta.
Solo para vivir una vida sin rumbo aquí.
La mujer muerta ni siquiera quiere eso.
Bo Gyeom.
Un pedazo de hierro que
ha probado sangre alguna vez...
sigue queriendo probar sangre de nuevo,
así que atrae sangre continuamente.
Pero no estoy seguro de cómo se siente el maestro.
¿Qué te ha pasado?
Conseguiste un buen juguete para ti.
Vete ahora.
De acuerdo.
Me iré.
El Sr. Jin es buena persona, sin embargo.
¿Esto es absolutamente necesario?
La sangre de Cho Young ni siquiera se ha secado todavía.
Bueno, después de todo, eres un espíritu de la montaña.
Tu deber no es castigar a las personas.
Deberías cuidar de los vivos...
Había dejado la montaña.
Ya no soy un espíritu de la montaña.
(Episodio 10)
Debe estar bueno.
¿No vas a probar un poco?
Tomaré un poco después de limpiarte los labios.
Todavía llevas eso contigo.
Por cierto,
¿Has notado que Bo Gyeom
se comporta extraño estos días?
¿Señor Lee?
Lo vi brevemente ayer.
Se sentía extraño. Era como si
fuera una persona diferente.
¿Pasa algo con él?
Espera.
Tal vez está molesto porque
fuiste allí con las manos vacías.
¿Podría ser eso?
¿Estás bien?
Bebe esto.
Si hay algún lugar al que quieras ir,
deberíamos ir a todos esos lugares.
Entonces deberíamos ir al río Han.
También deberíamos ir de camping.
Dios mío, ¿dónde más? ¿A dónde deberíamos ir?
Oye, ¿qué pasa?
Eso es extraño.
¿Qué es?
Normalmente, los perros se me acercan
porque me aman.
Pero últimamente siento que me evitan.
Tal vez sea porque tu maldición
ha sido levantada.
¡Sí! Vamos también a un parque de diversiones.
- ¿Qué tal mañana?
- Claro.
- ¿Estás seguro de que estás bien?
- Sí, estoy bien.
- No creo que estés bien.
- No.
Oye.
Tu temperatura es superior a 39°C.
No vas a ningún lado
en este estado.
Tengo una cita. Vamos
al parque de diversiones.
Perfecto, ¿verdad?
¡Hola!
Hola. Mi nombre es Jin Seo Won.
Sí. Hola.
¿Cómo está la Sra. Han?
Creo que está empezando a tener gripe.
Pero ella estaba decidida
a ir a su cita.
Sé que te estoy pidiendo mucho,
pero tenía que llamarte.
Por favor, cuídala bien.
Ahora mismo voy muy retrasado.
Definitivamente deberíamos salir
a comer con Hae Na algún día.
De acuerdo.
Correcto.
Creo que llegaré a casa muy tarde.
Que tengan un buen rato juntos.
Buena suerte.
Mi novio es guapo incluso en mis sueños.
¿Quieres acostarte conmigo?
¿Perdón?
Date prisa.
Aquí hace calor.
Ahora me duele el brazo.
Mi cama se siente tan acogedora ahora.
Mi novio también huele bien.
¿A dónde vas?
Ven aquí.
Se siente acogedor aquí.
- Esto es de tiempos antiguos.
- Dios mío.
¿Estamos en una excursión
o en una semana de la moda?
¿Te resfriaste?
Aléjate de mí.
Vamos.
Mira. Este es el diario de viaje
de la Dinastía Qing.
¿Estás bien?
- ¿Te resfriaste?
- ¿Estás bien?
Estoy bien.
Se lo diste a él, ¿verdad?
- No.
- ¿Es así?
Este es un mapa antiguo.
- Ya veo. Es tan amarillo.
- Correcto.
Las montañas se ven tan redondas.
- Totalmente.
- Correcto.
Mira la montaña aquí.
- Sigan buscando, chicas.
- De acuerdo.
¿No son demasiado pequeñas?
- Totalmente.
- Correcto.
Oye, ¿por dónde deberíamos ir?
Mira esto.
Abre la puerta.
Tu discípulo, el joven maestro Soo Hyun, está aquí.
Señor, él es Soo Hyun.
Mak Soon.
Ven aquí.
Sí, mi señora.
Mi bebé se está moviendo.
Dios mío.
Esto es fascinante, mi señora.
- ¿Lo es?
- Sí.
Min Ji A.
¿Oh, ellos?
Sucedió hace un tiempo.
Realmente tienes buenos presentimientos.
Pero dijeron que era un secreto por ahora.
¿Qué secreto?
Los dos están saliendo juntos.
- ¿No lo sabías?
- No.
¡Hola!
- Así que es este perro.
- ¿Qué quieres decir?
El perro con una historia con la que estás involucrado.
¿Yo... qué?
¡Hola!
Esos son los zapatos para un cadáver.
Los zapatos que se usan al vestir al cadáver.
Si hubiera sabido que
había zapatos para cadáveres,
también le habría conseguido un par hermoso.
¿Por qué sigues limpiando el suelo de esta casa abandonada?
Para poder mudarme aquí.
Eres un zorro. Entonces actúa como tal.
Deberías ir a tu madriguera.
Hace frío en la madriguera.
Espera.
¿Es este el lugar cálido?
Dios mío. Este suelo está tan cálido.
Me fascina cómo los humanos pueden
inventar cosas tan novedosas.
Te quemarás el pelaje de la cola.
¿Qué? ¿Mi cola volvió a salir?
Dios mío. No salió.
Por cierto,
No sé para qué son estas cosas.
¿Por qué las guardaste si no sabes qué son?
Una vez que domine mi habilidad de
cambiar a forma humana,
Bajaré donde viven los humanos.
Ttaeng Pal.
Los humanos son seres ingratos y crueles.
No pienses en unirte a ellos.
Pero ¿cuándo conseguiremos esa piedra?
¿Se llamaba pedernal?
Ya ha pasado más de un año.
Debe haberlo olvidado.
No es necesario esperar por eso.
Sé que él ha estado esperando en secreto por eso.
¡Detente ahí mismo!
¡Muévete!
¡Detente!
¡Quítate de mi camino!
- ¡Detente!
- ¡Muévete!
¡Muévete!
Ten cuidado por dónde vas.
¡Detente!
- ¿Estás bien?
- Estoy bien.
¡Por aquí!
- Ven aquí después de guardar eso.
- De acuerdo.
Aplica esto en tu herida de la caída que sufriste el otro día.
¿Podrías decir esto en su lugar, por favor?
"Lo recogí de camino aquí.
Póntelo."
Cuando era más joven, mi señora no me trataba...
como un sirviente.
Me trataba como a una amiga.
Luego la regañaron bastante duramente.
Así que creo que será mejor si me tratas...
fríamente en lugar de mostrarme buenos modales.
Lo haré a mi manera.
Aquí. Aplícatelo.
Te lastimaste el otro día por mi culpa.
Si no te lo aplicas,
Me sentiré culpable y heriré mi conciencia.
Dios mío. Soy un humilde sirviente.
No puedo causar ningún daño
a un noble de tu estatus.
Entonces, en cuanto a esto,
Lo aceptaré a regañadientes.
Eso duele.
Mak Soon.
Sí, mi señora.
No pude dormir, así que estoy aquí para charlar contigo.
¿Y volverás a quedarte dormida aquí?
¿Por qué? ¿No te gusta?
No es eso.
¿Estás herida?
¿Por qué estás aplicando doenjang en lugar de tu ungüento?
Ese ungüento...
no debería usarse para algo así.
Entonces, ¿cuándo debería usarse?
Cuando estoy tan adolorida
que siento que moriría,
aplicaría el ungüento...
con moderación.
¿Quién te dio el ungüento?
¿Has decidido el nombre de tu bebé?
Aún no.
"Duk" es la sílaba común
en los otros nombres,
así que debería ser algo con "Duk".
¿Será un niño?
Por la forma en que ha estado pateando, creo que es un niño,
pero no estoy seguro.
Duk...
Duerme bien.
Dios mío, ni siquiera puedo ver nada.
Oh, no!
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
¿Cómo es que aún no ha sanado?
¿Usaste el ungüento?
¿Lo tiraste?
No, no lo hice.
Aquí.
Antes...
¿Lo hice bien?
No entiendo lo que quisiste decir
cuando dijiste que te tratara fríamente.
También me engañaste.
¿Es así?
Pero...
¿Por qué esa expresión en tu rostro?
No te excedas.
¿En qué?
Bueno...
Ser frío...
y malo conmigo.
Me gustaba más cuando te mostrabas incómodo a mi alrededor.
Estás empapado/a.
¿No tienes frío?
Tengo frío.
Estoy completamente empapado/a. Me voy a congelar.
Oh, no.
No te vi, como un tonto/a.
Dios mío.
Esto pasó porque estaba distraído/a, como un tonto/a.
Esto...
te calentará.
Entonces te vas a empapar.
Por eso, soy un tonto/a.
¿No tienes frío?
No tengo frío en absoluto.
¿Por casualidad sabes quién es Lee Won Hwa?
Él es el bisnieto del Príncipe Eunsung.
Es miembro de la familia real,
aunque en una línea colateral.
Hoy más temprano,
fue asesinado mientras era arrestado
por conspirar traición.
La esposa de Lee Won Hwa...
está aquí para recibir cuidados posparto
ya que pronto dará a luz.
La arrestaremos de inmediato.
Considera esto como una advertencia.
Mak Soon!
- Cierra la puerta con llave.
- Sí, señor.
¿Qué pasa?
¿Dónde está el Maestro?
Él es uno de los enviados que visitan Qing.
Se fue temprano ayer.
Lady Han, la esposa del traidor, Lee Won Hwa.
¡Salga de inmediato! ¡Tenemos que atarlo!
- Mi señora.
- Apúrese.
- Por aquí, mi señora.
- Debe salir de aquí.
Por favor, salga y ocúltese.
Mak Soon.
Manténla a salvo.
Por aquí, mi señora.
Apúrese.
Dios mío.
¡Dios mío! ¿Qué está pasando?
¡Dios mío! ¡Deténganse!
- ¡Oh, Dios mío!
- ¡Atrápenlos!
¡Revísenlo todo!
Dios mío, ¡qué horror!
- No pueden entrar ahí.
- Señor.
¿De qué se trata esto?
- ¡Suéltenme!
- ¡Dios mío!
Dios mío, señor.
- Señor, por favor.
- ¡Señor!
¡Muévanse!
Mi señora.
¡Fueron por ahí!
- ¡Atrápenlos!
- ¡Vamos!
Ten cuidado, mi señora.
- ¡Atrápenla!
- Vamos.
Si la atrapan, la matarán.
¡Atrápenla!
- ¡Encuéntrenla!
- ¡Busquen en el área!
- ¡Atrápenla!
- ¡Vamos!
¡Es por ahí!
Joven Maestro.
¿Qué acaba de pasar?
Ve y mantén a salvo a la Señora Han.
Descubriré qué está pasando.
¿No puedes ir?
Debe haber una manera.
Pero...
Nos volveremos a encontrar.
Cuídate.
¿Cuál es tu nombre?
Soy Cho Young.
¿Quién es esta señora?
Enciende un fuego usando una pedernal.
¿Un pedernal?
No lo encontrarás aquí.
Entonces traeré uno la próxima vez.
También has estado esperándola.
¿El pedernal?
Su destino la ha abandonado.
Perdió a su esposo de la noche a la mañana...
y terminó aquí, perseguida por una manada de lobos.
Siendo una pariente lejana de la familia real...
la convirtió en la presa perfecta para los lobos.
¿Y el niño?
¿Sobrevivirá?
Ya ha muerto.
Oh, querida.
Dios mío.
¡Mi señora!
Mi señora.
Alguien está aquí para cuidarla.
Ve y tráemela.
Sí, mi señor.
Incluso si se lo llevamos a ella, no lo comerá.
Todo el día, ella solo...
se sienta allí con una mirada vacía en su rostro como una persona muerta.
Por la noche, ella gime y se queja de dolor...
como si sus intestinos estuvieran desgarrados.
¿Por qué me salvaste?
Si me hubieras dejado morir,
no habrías tenido que lidiar con toda esta molestia.
Si deseas saltar hacia tu muerte,
hazlo en otro lugar.
No hay nada que odie más que
el olor de un cadáver en descomposición.
Oye, zorro.
Zorro, ¿dónde estás?
Ttaeng Gu, no te preocupes demasiado.
Sé bueno, ¿de acuerdo?
Ve, Ttaeng Gu.
¿Recuerdas al zorro que solía
traernos pescado de vez en cuando?
No he visto a ese zorro
en los últimos días.
Es tan fascinante, ¿no crees?
Quiero decir, un zorro que nos trae pescado...
Mi señora, sal por un momento.
¿Crees que este perro se perdió?
Es adorable, ¿no crees?
He vivido muchos años,
pero nunca he visto a alguien
subir este acantilado tres veces...
para morir.
¿Por qué deseas persistentemente morir?
Mi bebé recién nacido...
se fue al inframundo completamente solo.
Mi bebé debe estar buscándome.
Tu hijo no fue al inframundo.
Por un breve momento,
su alma estaba flotando a tu alrededor.
Luego terminó en el cuerpo de
este perro al borde de la muerte.
Tonterías.
Tu madre no te reconoce.
Además de ser terriblemente terco,
ni siquiera puede ver.
Lamento llegar tarde.
Han ocurrido muchas cosas.
¿Es esta la piedra de sílex de la que hablaste?
Si estás cerca del espíritu de la montaña,
¿eres el zorro de nueve colas o algo así?
Sí, soy el zorro de nueve colas.
Así que más te vale mantener tu hígado a salvo.
Déjalo.
Haré que el agua fluya
hacia donde te encuentras.
¿Puede el zorro de nueve colas hacer eso?
Dios mío, en serio.
Él hace todas las cosas geniales.
Y aquí estoy, creando el
camino del agua yo solo.
Si tan solo tuviera una cola más.
Dios mío, mi espalda.
Duk Gu.
Supongo que salió de nuevo.
¿Lo hiciste en los últimos días?
Sí.
No estoy seguro si le quedará.
¿Qué es?
Te pareces a...
has recuperado la voluntad de vivir.
Estoy aliviado.
Debido a tu débil maestro,
debes haber estado muy preocupado.
Lo siento.
No. No te disculpes, mi señora.
Todavía no hay noticias...
del Joven Maestro Soo Hyun?
Estoy seguro de que pronto recibiré noticias de él.
Este hombre es...
Él escaló las colinas
durante más de diez años...
para llevar todo tipo de raras
delicias al santuario.
Oh, querido.
Me pregunto qué pasó.
Aquellos apreciados por el espíritu de la montaña
todos perecen tan pronto.
Fuiste tú, ¿verdad?
Un rostro tan brillante como la luna.
Fuiste brusco y áspero,
pero tu mirada era dulce.
Eres el espíritu de la montaña
que salvó a mi madre.
Mi madre...
Habló mucho sobre la persona que la salvó.
Todo fue en vano.
¿Cuál es el sentido de salvar vidas...
cuando solo vives
otros 10 o 20 años?
Un poco de cariño,
y ella desapareció,
olvidando la amabilidad que mostré.
Tú también deberías dejar de ser una molestia...
y dejar esta montaña.
Mi señora, eso es suficiente.
Yo lo haré.
No, hagámoslo juntos.
Pero...
¿Por qué no veo al espíritu de la montaña estos días?
Yo también estaba curioso, así que le pedí a Duk Gu que lo buscara.
Entonces ahora me dirigiré de regreso.
¿No sería peligroso volver al pueblo?
¿Quién reconocería a un sirviente como yo?
Además, ya han pasado tres meses.
Tienes razón. Adelante.
No es demasiado tarde.
Dime dónde fueron Lady Han y esa chica.
¿Realmente quieres ser arrastrado...
y ser decapitado?
Duk Gu.
Duk Gu, ¿dónde estás?
Duk Gu!
Mi señor.
¡Mi señor!
Te busqué por todas partes.
En la primavera,
mi madre recogía azaleas y
me hacía pasteles de flores.
En el verano,
nos sentábamos juntos y
sumergíamos nuestros pies en un arroyo.
En el invierno,
se aseguraba de que mis manos estuvieran calientes...
poniéndolas debajo de sus axilas.
No fue en vano.
Los diez años que le regalaste a mi madre...
fue el regalo más preciado que pude recibir.
Pero ella ya no está aquí.
Incluso si alguien se va,
los recuerdos permanecen.
¿Qué tiene de especial esos recuerdos?
Entonces te los regalaré.
Cálidos, hermosos,
y felices recuerdos.
No los necesito.
Los recuerdos se comparten entre las personas,
así que también será un gran regalo para mí.
Dije que no lo necesito.
No importa cuán terco seas,
no podrás vencerme.
Oye.
Soy tan terco como una mula.
Solo me estás pidiendo que juegue contigo.
Estoy demasiado ocupado para eso.
Estoy seguro de que tienes mucho tiempo.
Por eso aparecías cada vez que me paraba en ese acantilado.
Ya te lo dije...
que era porque odio el olor de los cadáveres en descomposición.
Oh, ya veo.
El resplandor...
del sol poniente está en tu rostro.
¿Por qué estás tan rojo/a?
¿Qué pasa esta vez?
Jugando con una muñeca.
Pero...
mi cabeza está sobre una superficie tan dura.
Espera un segundo.
¿Deberíamos volar eso también?
Pero me diste eso para volar cuando estoy enfermo.
Cambié de opinión.
No te enfermes.
Ni tu cuerpo ni tu corazón.
No te lastimes ninguna parte de ti mismo.
Voy a volar eso lejos...
así nunca tendrás que usarlo.
De acuerdo. Hagamos eso.
Pero tenemos que ir a algún lugar
donde haya agua.
Si cae en la montaña,
puede incendiarse.
¿Por qué me diste algo tan peligroso?
Por eso te di las piedras de sílex solo ahora.
Sí.
Entiendo.
Entonces...
vamos al mar para hacerlo.
¿El mar?
¿Alguna vez has ido allí?
No, no he ido.
Es una extensión infinita de azul...
donde las olas vienen constantemente...
y se van.
Entonces, ¿deberíamos ir mañana?
Claro.
¿Qué deberíamos hacer ahora?
¿Qué tal jugar a la casita?
¿Cómo se hace eso?
Es donde Duk Gu se convierte en nuestro hijo,
yo me convierto en la madre de Duk Gu,
y tú te conviertes en el padre de Duk Gu.
Entonces...
¿Eso significa que soy tu esposo?
El resplandor del sol poniente...
está en tu rostro de nuevo.
¿Te sientes enfermo/a?
Estamos jugando a la casita.
Verte me hace sonrojar.
Entonces, ¿cómo puedo tener también
el resplandor del atardecer en mi rostro?
Solo estamos actuando en este momento,
así que esto estará bien.
Ahora, tú también tienes...
un hermoso atardecer en tu rostro.
Duk Gu.
Duk Gu!
Duk Gu está persiguiendo una ardilla en este momento.
¿Otra vez?
¿Estás listo para ir?
Podemos irnos una vez que Mak Soon regrese,
así puedo dejar a Duk Gu con ella.
¿Bajó al pueblo de nuevo?
Sí.
Probablemente está agitada.
Ni siquiera puede dormir correctamente porque está preocupada por su amante.
Acerca de Mak Soon...
¿Es Mak Soon de confianza?
Ella es una amiga cercana de Cho Young, quien creció con ella...
desde que eran pequeñas.
La vi en el pueblo el otro día.
Estaba buscando algo.
Escuché que estaba buscando a su amante.
Pero aún así,
no se debe confiar en alguien
que tiene un bebé en su vientre.
Seamos realistas. Si ella y su amante...
delatan a Lady Han, esos dos,
no, incluyendo a su hijo,
los tres de ellos...
podrán preservar sus vidas.
No importa.
Correcto.
Escuché que la brisa del mar es fuerte.
Ella se escondía en lo profundo de las montañas.
No es de extrañar que no pudiéramos encontrarla.
No dejes que se escape.
Es tan bonito.
La madre de Duk Gu es más bonita.
¿Dónde está la linterna?
Los espadachines están aquí.
Mi señor.
Cho Young.
Juguemos...
una última partida antes de ir al mar.
¿Qué es?
¡Por ahí!
- ¡Deténganla!
- ¡Eh!
¡Por ahí!
Ella y su hijo...
están relacionados con un criminal.
Si no nos la traes,
morirás.
¡Dispara!
Mi señor.
Si me quedo escondido por mucho tiempo,
o si no aparezco incluso después
de que el juego haya terminado,
por favor, olvídame.
Tienes un rostro tan brillante como la luna...
y hablas sin rodeos,
pero tu mirada es dulce.
Mi espíritu de la montaña.
(Hospital de Animales Nana)
(Un buen día para ser un perro)
Yo soy el que...
quien te puso esa maldición.
¿Qué le hiciste a la Sra. Han?
No podía creerlo incluso después de verlo.
Simplemente no tiene sentido.
¿Por qué crees que maldijo a tu familia?
Me pregunto eso mismo.
¿Por qué nosotros?
¿Por qué me estás haciendo esto?
¿Por qué te metes con mi familia?
Estoy cambiando...
cómo Jin Seo Won se siente acerca de ti.
Voy a eliminar cada pizca de afecto que él tiene por ti.
¿Dónde está la Sra. Han?